أيها المحاربون
نحن أبناء يان بي
وُلدنا في السهوب وننظر إلى الجميع بكبرياء
واليوم لم تفِ بيان تانغ بوعدها
ولم تُعِد الملكة يان
وداست على كرامة ومجد يان بي
اليوم
فرسان جيش النسور السوداء سيدمرون بيان تانغ
لنهزم بيان تانغ
لتحيَ يان بي
!لنهزم بيان تانغ، ولتحيَ يان بي
[ولادة جديدة على بحيرة الجليد]
[الحلقة العشرون]
يا صاحب الجلالة
لدينا تقرير عاجل
يان شيون، ملك يان بي
متذرّعًا بأن بيان تانغ تؤوي
أميرة يان بي، تشو تشياو
وقاد جيشه لمهاجمة بيان تانغ
وقد أسقط ثلاث مدن حتى الآن
وتقدم جيشه إلى ممر لونغ ين
والجنرال لي تشي يدافع عنه
بكل ما أوتي من قوة
يان شيون هذا وقح للغاية
وبلغ به الأمر أن يتخذ هذا ذريعة للحرب
يا صاحب الجلالة
الوضع حرج
ولا نعرف كم من الوقت يمكن لـ لي تشي الصمود
هل نخبر قائدة جيش شيو لي؟
تشياو تشياو مرهقة جدًا
دعوها تنال قسطًا من الراحة
أما يان شيون
فسوف نتصدى له
أنا على استعداد للذهاب
إلى ممر لونغ ين لدعم الجنرال لي
لا
الوضع في البلاط لم يستقر إلا لتوّه
وأنت مسؤول عن حماية العاصمة
فإن ذهبت الآن لدعم ممر لونغ ين
فسيضر ذلك باستقرار تانغ جينغ
ولكن باستثنائي
بقية الجنرالات يفضلون السلام على الحرب
أخشى أنه إذا أرسلناهم
فإن معنويات الجنود في الجبهة ستتزعزع
وسيكون من الصعب مقاومة
جيش النسور السوداء من يان بي
انصرف الآن
دعني أفكر في الأمر أكثر
إن أردنا الخروج من مأزق بيان تانغ الآن
فلا يوجد سوى طريق واحد
وهو دعم الجنرال لي في مواجهة يان بي
وهل أجهل ذلك؟
لكنني ما زلت حديث العهد بالعرش
والرجال الذين يمكنني الاعتماد عليهم قليلون
فباستثناء سون دي
فبقية الجنرالات القدامى
متغطرسون بإنجازاتهم وعنيدون لا يلينون
إذًا فلنعقد صفقة
سأهزم يان بي من أجلك
وفي المقابل
بعد أن يسحب يان شيون قواته
عليك أن تعيرني جيشًا
ولماذا تريد جيشًا؟
لأمر أحتاجه
وما زالت لديك الجرأة لتتفاوض معي؟
في المرة الماضية وعدتني بمنجم الذهب الأسود
وحتى الآن
لم أر حتى ظل سبيكة ذهب واحدة
لولا أنك وتشياو تشياو أنقذتماني
لما تفاوضت معك
بعد إنجاز الأمر
سأعيد إليك رجالك
ومعهم ثلاثين بالمئة من منجم الذهب الأسود
وسأفي بوعدي لك بالكامل
لا تقل لي أنك ستأخذ رجالي
للاستيلاء على منجم الذهب الأسود؟
وما شأنك بهذا؟
ألست مجرد بديل لملك شي منغ؟
...هل يمكن أن يكون
‫هل يمكن أن يكون وضعك في شي منغ...‬
فهمت
أنت لست سوى دمية
في يد ملك شي منغ
لم أتوقع أن يكون وضعك في شي منغ
بائسًا إلى هذا الحد
حدسُ جلالتك في محلّه
يشبه وضعك السابق إلى حد كبير
تشو قه يوه
‫- أنت
‫- جملة واحدة
هذه الصفقة
أتقبلها أم لا؟
أقبل
إلى أين تذهبين، أيتها الجنرال تشو؟
إلى المعسكر
الجنرال تشو
سمعت أن اليوم ليس مناسبًا للخروج
ما رأيك أن نؤجل الأمر ليوم آخر؟
ليس مناسبًا للخروج؟
هناك ظاهرة غريبة في السماء
لكن الشمس الآن مشرقة، أليس كذلك؟
والجو يملؤه السلام؟
أيتها الجنرال تشو
هذا مجرد مظهر خادع
في لحظة
سيحل الظلام الدامس
وتهب الرياح العاتية
وستأتي عاصفة ممطرة
الجنرال تشو
الحارس الإمبراطوري سونغ تشنغ
يحيي الجنرال تشو
جئت اليوم خصيصًا لأقدّم لكِ
هدية من جلالة الإمبراطور
هذه هدية أعدها جلالته من أجلكِ
شكرًا لك أيها السيد سونغ
لكن عليّ الذهاب إلى المعسكر
الجنرال تشو
بالإضافة إلى هذه الهدايا، أمر جلالته أيضًا
بأنه اعتبارًا من اليوم
سيتم تغيير اسم قصر ولي العهد رسميًا إلى
قصر قائدة جيش شيو لي
[قصر قائدة جيش شيو لي]
السيد سونغ
اشكر جلالته نيابة عني
لكن لدي أمور عاجلة حقًا
يجب أن أذهب إلى المعسكر بنفسي
لذا لن أدخل القصر لتقديم الشكر
الجنرال تشو
اليوم
ليس مناسبًا للخروج
هناك ظاهرة غريبة في السماء؟
سيحل الظلام الدامس
وتهب الرياح العاتية
وستأتي عاصفة ممطرة
الجنرال تشو
تهانينا للأميرة على ترقيتها
لمنصب قائدة جيش شيو لي
لم لا نشرب معًا احتفالًا بذلك؟
أجل
هذه مناسبة عظيمة
ويجب على الجميع أن يحتفلوا بها كما ينبغي
ما بكما أنتما الاثنان؟
هناك ظاهرة غريبة في السماء
سيحل الظلام الدامس،
وتهب الرياح العاتية
وستأتي عاصفة ممطرة
ولا يصلح الخروج اليوم
لا يصلح الخروج
أنتم جميعًا تحاولون منعي
من الخروج بكل وسيلة
فما الأمر الذي تخفونه عني؟
شينغ
اتبعيني
[تانغ جينغ]
كيف صار هنا هذا العدد
من النازحين بسبب الحرب؟
افتحوا
ما هذا؟
لا تتحرك
‫لقد وصل جيش يان شيون إلى ممر لونغ ين
ومدن يون وشي وتشيانغ
الثلاث التابعة لبيان تانغ
قد تم احتلالها أيضًا
والآن يقول رجال البلاط جميعًا
إن هذه الحرب اندلعت بسببكِ
وقد رفعوا العرائض تباعًا
مطالبين لي تسه بتسليمكِ
لإخماد غضب يان بي
لي تسه، يحاول حمايتي
لكن ما كان يجب عليه أن يوقفني
لقد اتفقت مع لي تسه
أن أخوض هذه المعركة نيابة عنه
اضربوه
توقفوا
توقفوا جميعًا
توقف
لماذا تضربون الناس؟
من أنتِ؟ لا تتدخلي
أنا قائدة جيش شيو لي، تشو تشياو
نحيّي قائدة جيش شيو لي
لم نكن نعرف هويتكِ أيتها الجنرال
أرجو منكِ العفو
هذا الرجل سرق خبزَ صاحب الكشك
لذلك قمت بضربه
أرجو أن تحكمي بالعدل أيتها القائدة
ما الذي يحدث؟
قائدة جيش شيو لي
إنه هو، هو من سرق خبزي أولًا
سأشتري كل هذا الخبز
وزّعوه على اللاجئين هنا
حسنًا، حسنًا
شكرًا جزيلًا أيتها القائدة
تفضل
تفضل، لا بد أنك جائع
لماذا هذا؟
إذًا أنتِ تشو تشياو
بسببكِ أنتِ
هاجمت يان بي مملكة بيان تانغ
ونحن عامة الناس
أصبحنا بلا مأوى ومشردين
!إنها تشو تشياو
هذه المرأة
هي التي دمرت عائلاتنا
اقتلوا هذه المرأة المشؤومة
!لا تؤذوهم
فهم ليسوا مخطئين
إرسال القوات لدعم القائد لي
ما المانع في ذلك؟
يا صاحب الجلالة
جيش النسور السوداء يكتسح كلَّ ما أمامه
وجيش بيان تانغ غير مستعد على الإطلاق
وليس لديه القدرة على المقاومة
إذا أرسلنا الدعم بتهور الآن
فسيموت المزيد من الجنود
علاوة على ذلك، لم تكن نية ملك يان
مهاجمة بيان تانغ
إذا أرسلنا الدعم بتهور الآن
فلن يكون هناك مجال للمناورة
بين الطرفين
في زمن المحنة الذي يمر به الوطن
لا يجوز لجلالتك أن تدع العاطفة
تتحكم في القرار
وقائدة جيش شيو لي صاحبة مروءة وواجب
وبالتأكيد لا تريد أن تعاني بيان تانغ
فسلامة الرعية أولى
وتسليم الجنرال تشو وحدها
يمكن أن يضمن السلام لعشرات الآلاف
من أبناء بيان تانغ
ولا بد أن الجنرال تشو ستتفهم ذلك
وتفهم نوايا جلالتكم الحسنة
للجنرال تشو فضل كبير في تمكينك من العرش
وفي هذه اللحظة العصيبة
إن تخلّيت عن تابعٍ بهذا القدر من الإخلاص
أتريدون أن يسخر مني العالم
ويتهموني بالجحود وقلة الوفاء؟
يا صاحب الجلالة
أنا مذنب
أنا على استعداد لبذل كل ما في وسعي
من أجل جلالتكم
والموت في ساحة المعركة
ولن أتردد في التضحية بحياتي
لكن لا يمكنني المقامرة بحياة عشرات الآلاف
من جنود بيان تانغ
في هذه المعركة
!أؤيد هذا الرأي
أرى أن السادة الوزراء يتشاورون
حول إرسالي إلى يان بي
ولم يكلفوا أنفسهم عناء إخباري
أنا المعنية بالأمر
يا صاحب الجلالة
لديّ هدية
أودّ أن أقدّمها إلى السادة الوزراء
تفضلي أيتها الجنرال تشو
أنا، تشو تشياو
لقد احتجزتُ زوجات السادة الوزراء
ماذا؟
...هذا
هذا... هذا... ما هذا الذي تقولينه؟
يا صاحب الجلالة
قائدة جيش شيو لي اختطفت زوجات الوزراء
وإنها لجريمة كبرى
فنرجو من جلالتك أن تنصفنا
كيف تلجئين إلى أسلوب دنيء كهذا؟
!يا للعار! يا للبغض
السيدة تشو
دبوس الشعر المرجاني ذاك يخص زوجتي
وأنا أصلًا في صفكِ
فكيف اختطفتِ زوجتي أيضًا؟
أرجو من الجميع أن يهدؤوا
وهنا
أودّ أن أوضح لجلالتك أمرًا
ليس بيني وبين زوجات
السادة الوزراء أي عداوة
وبالتأكيد لن ألحق بهن الأذى
لذا أرجو من السادة الوزراء
ألّا يطالبوا مجددًا بإرسالي
رهينة إلى يان بي
هذا تصرف دنيء وعبثي
يا صاحب الجلالة
هذه المسألة تمسّ مصير بيان تانغ
عائلتي مخلصة لبيان تانغ جيلًا بعد جيل
ونبذل أرواحنا فداءً لها
ولن نغيّر موقفنا بسبب سلامة زوجاتنا
أو نحيد عمّا نراه ولاءً للعرش
أؤيد هذا الرأي
سلامة عائلتي أمر ثانوي
أمّا مصير بيان تانغ فهو الأهم
أيها الوزراء، أنتم حقًا أصحاب
مروءةٍ سامية وروحٍ نبيلة
الموت في سبيل جلالتكم
لن أتردد فيها
أحسنت قولًا
أيها السادة الوزراء
إن كنتم لن تغيّروا مواقفكم بسبب زوجاتكم
ولن تسمحوا لعواطفكم بأن تؤثر في آرائكم
فعلى أي أساس تظنون
أن ملك يان بي
سيوقف الحرب من أجل امرأة مثلي؟
ما قالته الجنرال تشو يعبّر تمامًا عما أراه
يان شيون هو ملك يان بي
وفي ذلك الوقت، هرب بمفرده وعاد إلى يان بي
ثم قاد جيش النسور السوداء
واحتل نصف أراضي يونغ
وهذا وحده كافٍ ليثبت
أنه ليس رجلًا
يفتقر إلى العقل والطموح
يون، شي، تشيانغ
هذه المدن الثلاث تقع في منطقة بيان تانغ
الغنية بالأرز والأسماك
ويان بي منطقة قاحلة وباردة
فإذا استولى على هذه المدن الثلاث
فسيضمن لنفسه مخزنًا جديدًا للغلال
وممر لونغ ين متصل بهذه المدن الثلاث
فيشكّل معها حاجزًا دفاعيًا
وهو شريان بيان تانغ الحيوي
وفي نفس الوقت درع الحماية لدا يونغ
فإذا سقط ممر لونغ ين
فسينهار شمال بيان تانغ من تلقاء نفسه
وعندما يحين الوقت
إذا اتجه يان شيون بعدها
لمهاجمة دا يونغ من الجانبين
فسيكون الأمر في غاية السهولة
طموح يان شيون لا يعرف حدًّا
أما نحن في بيان تانغ
فلن نرضخ أبدًا
فليصدر جلالتك الأمر
بتعييني قائدة عامة للجيش
لأحمل عن جلالتك هذا العبء
وأقود الحملة إلى ممر لونغ ين
في غضون شهر واحد
إذا لم أتمكن من صد جيش يان
سأغادر بيان تانغ من تلقاء نفسي
هذه المعركة صعبة
ولم أكن أودّ أن أكلّف قائدة جيش شيو لي
بما أن جلالتك قد قررت خوض الحرب
فأنا أطلب أن أكون في الصف الأول
قصر قائدة جيش شيو لي هذا فخمٌ حقًا
حديقته وحدها
أكبر من منزلي
يا زوجة الدوق ويا زوجة الماركيز
ألا توافقانني الرأي؟
إنه فخمٌ حقًا
فخم للغاية
أليس كذلك؟
[السيدة شيوي شياو]
لم يمضِ على قدوم الجنرال تشو
إلى بيان تانغ وقت طويل
…ومع ذلك
صار منزلها يفوق منازلنا جميعًا
[السيدة سون دي]
يا سيدة سون
أظن أن قصر الجنرال سون
ليس بهذا الاتساع أيضًا
يا سيدة شيوي
أنتِ تمزحين
فهذا المكان كان في الأصل قصر ولي العهد
وإن كانت الفخامة ظاهرة فيه
فلأنها من هيبة جلالته
فكيف نقارن أنفسنا به؟
أم تريدين أن نتجاوز مقام الإمبراطور؟
ما هذا الكلام يا سيدة سون؟
وكيف أجرؤ على مقارنة نفسي بجلالته؟
عنب اليوم حامض جدًا
بل أشد حموضة من الخل
بمئة مرة
جربي واحدة
إنه حامضٌ حقًا
يا سيدة شيوي
جربي واحدة أنتِ أيضًا
...هذا... هذا
يا سيداتي
لقد حان الوقت تقريبًا
قائدة جيش شيو لي
أعدت لكنّ الهدايا مسبقًا
شكرًا لحضوركنّ اليوم
أما دبابيس الشعر المستعارة
فسوف تعاد إلى قصوركنّ الليلة
زوجتي
أين كنتِ طوال فترة ما بعد الظهر؟
لم أركِ على الإطلاق
ذهبت إلى قصر قائدة جيش شيو لي
لشرب الشاي فقط
وقد أهدتني الجنرال هدية
كلها من الحلويات التي تحبها
شرب الشاي؟
إذًا عندما ذهبتِ إلى القصر
هل شعرتِ بأي خطر
أو أن هناك مكائد خفية ونوايا للقتل؟
ماذا دهاك؟
لقد ذهبت لشرب الشاي مرة واحدة فقط
ما الأمر الجلل الذي يمكن أن يحدث؟
أنا متوتر
الوضع غير مستقر مؤخرًا
وأنا قلق على سلامة زوجتي
لماذا كل هذا التوتر؟
لقد عدتُ سالمة كما ترى
هيا بنا، لنعد إلى المنزل
كدت أموت من القلق
شينغ
ما هذا؟
هذا سيف اقتران الشمس والقمر
الشمس ترمز إليكِ
والقمر يرمز إليّ
ما المميّز في
"اقتران الشمس والقمر؟"
سيفانا، شفق الغروب ومحطم القمر
أحدهما سقط في البحيرة الجليدية
والآخر أُعيد إلى معهد الجبل الأخضر
وقد كلّفت رجالي بمشقة كبيرة
لاستعادتهما
ثم صهرتهما معًا
فصنعت منهما هذين السيفين
وماذا أيضًا؟
...يرمزان إلى
أننا سنبقى معًا إلى الأبد
أنتِ الآن
لم تعودي شينغ لي وحدي
بل أصبحتِ قائدة جيش شيو لي
التي تنير طريق الكثيرين
هذان السيفان… وأنا
سنرافقكِ إلى ممر لونغ ين
‫للقتال جنبا إلى جنب
السيد شياو
أعطني بعض حبوب استعادة الطاقة
إن تناولت الكثير منها ستهلك
يجب أن أبقى حيًا لأقاتل
مع شينغ إر حتى النهاية
مهما كان، عليك أن تعطيني إياها
إن علمت الجنرال تشو بالأمر
فسنهلك نحن الاثنان
إن متُّ
فيمكنك استخدام جثتي لإجراء أبحاثك
حقًا؟ هل تعدني بذلك؟
أنت... من تظنني؟
بالتأكيد لن أوافق على أمر كهذا
...أنا
...أنت
لم تخدعني، أليس كذلك؟
لا
لا، لا، لا يمكن
لن أوافق على مثل هذا الأمر مطلقًا
أنا شخص لديّ مبادئ
...علاوة على ذلك
ماذا لو أعطيتك سببًا
لا يمكنك رفضه؟
هذه المعركة
تتعلق بحياة ملايين الناس
وإن فشلنا
ستعاني مملكة بيان تانغ من دمار شامل
وستنتشر الجثث في كل مكان
هنا أربع حبات من حبوب استعادة الطاقة
تناوليها بحذر
إذا أكلتها كلها
فستموت فعلًا
إذًا تذكّر
…في حال
اذهب
شكرًا جزيلًا أيها السيد شياو
لقد بذلت قصارى جهدي
لاختيار هؤلاء الجنود النخبة العشرين ألفًا
تأكدي من عدّهم جيدًا
جنود نخبة؟
أرى أن معظمهم هنا
إما جنود قدامى مصابون
أو مجندون جدد لم يتلقوا تدريبًا
أيتها الجنرال تشو
على الرغم من أن مملكة بيان تانغ غنية
إلا أنها منذ زمن طويل
لم تخض حروبًا واسعة النطاق
ومع اندلاع الحرب فجأة
فإن القوات التي يمكن حشدها محدودة
وأنتِ قائدة جيش شيو لي الشهيرة
التي حققت انتصارات لا حصر لها
طالما أنكِ تقودين المعركة بنفسك
فإن جيش يان بي
سينسحب بالتأكيد دون قتال
شيوي سو
من الواضح أنك تعرقل جيش شيو لي عمدًا
نائب القائد خه
رتبتي أعلى من رتبتك بدرجتين
كيف تجرؤ على مناداتي باسمي مباشرة؟
هذا تمرد على من هو أعلى منك رتبة
يجب أن تعرف مكانتك جيدًا
أنتم جيش شيو لي التابع لمملكة بيان تانغ
ولستم جيش شيو لي التابع لشخص ما
وصل جلالة الإمبراطور
انهضي
تشياو تشياو
أضع تحت قيادتكِ ثلاثة آلاف
من الحرس الإمبراطوري الخاص
هؤلاء الثلاثة آلاف جندي
هم أكثر القوات نخبة في مملكة بيان تانغ
سيحمونكِ تمامًا كما يحمونني
ويحفظونكِ ويحفظون أهل ممر لونغ ين
يا تشياو تشياو
أنتِ وجيش شيو لي
أمل بيان تانغ
شكرًا لجلالتك
تشياو تشياو، انهضي بسرعة
!لننطلق
[تانغ جينغ]
شكرًا لجهودكِ أيتها الجنرال تشو
أيتها الجنرال تشو، أيتها الجنرال تشو
شكرًا لجهودك أيها الجنرال لي
أيتها الجنرال
لقد بقينا على هذا الحال
في مواجهة مع يان بي لأكثر من شهر
على الرغم من أن ممر لونغ ين
سهل الدفاع عنه ويصعب اقتحامه
لكن إذا استمر هذا الجمود
فسيكون من الصعب الاستمرار
بالاعتماد على حراس الممر فقط
أيها الجنرال لي
سأرتب لجيش شيو لي ليحل محلكم أولًا
حتى تتمكنوا من أخذ قسط من الراحة
وتستعيدوا قوتكم
سنلتزم بتوجيهات الجنرال تشو
لقد بدأ هذا الجرح بالتقيح
يجب معالجته على الفور
هذا النبيذ الطبي الذي أملكه قوي جدًا
عليك أن تتحمل بعض الألم
لقد تحملت طعنات سيوف رجال يان بي
هذا الألم البسيط
لا يُعد شيئًا
سأقوم بإزالة هذا الشاش بعد ثلاثة أيام
يجب إزالة القيح واللحم الميت أولًا
شكرًا، شكرًا لك
الطقس يزداد برودة
إذا بقي الجرح في مثل هذه البيئة
أخشى أنه لن يلتئم
أسرع
أضف الفحم كل ست ساعات
للحفاظ على درجة الحرارة داخل الخيمة
نعم -
‫- نعم
انظري
ممر لونغ ين هو بوابة بيان تانغ
إذا أرادت يان بي الاستيلاء على بيان تانغ
فإن أول مكان يجب أن تهاجمه هو ممر لونغ ين
لكن جيش يان أسقط قبل ذلك ثلاث مدن متتالية
ومع ذلك اختار طريقًا أبعد وترك الأقرب
عبر شمال شرق بيان تانغ
وهذا بالضبط لأن ممر لونغ ين
محمي بحاجز جبلي
مما يجعله سهل الدفاع عنه وصعب الاقتحام
لذلك
طالما أننا ندافع عن ممر لونغ ين
فإن جيش يان بي لن يتمكن من الصمود
وسينسحب بشكل طبيعي
صحيح
السيدة تشو، السيد تشو قه
معركة ممر لونغ ين هذه
لن تُحسم في يوم أو يومين
ويمكنكم قراءة التقارير العسكرية
العاجلة لاحقًا
فلنأكل أولًا
لقد خرج منذ الصباح الباكر
وصاد من الغابة طريدة برية
خصيصًا لتقوية أجسادكم
ما الذي قلت أنت؟
كرر ما قلته إن كنت تجرؤ
توقفوا
وما زلت تتبجح؟
كرر ما قلته إن كنت تجرؤ
ما الذي يحدث هنا؟
السيدة تشو
إنهم يقولون إننا عالة نأكل ولا نقاتل
لقد وصلتم منذ أيام
ولم تخرجوا للقتال
وقالوا إن الإمبراطور أرسل قوات لدعمنا
وماذا كانت النتيجة؟
لم تأتوا إلا لتأكلوا
بالضبط
وكل ما تأكلونه من مؤن الجيش هو من حصتنا
وإذا استمر الحال هكذا
فلن تكفينا المؤن
فكيف سنهزم يان بي؟
كيف سنحمي بيان تانغ؟
وكيف سنحمي جلالة الإمبراطور؟
أنتم لا تفعلون شيئًا سوى الأكل
!كرر ما قلته
!كرر ذلك
!توقفوا
أنتم لا فائدة منكم على الإطلاق
خه شياو
ألم تصل مؤننا بعد؟
ردًا على السيدة تشو
لقد تأخرت عربات المؤن عشرة أيام لسبب مجهول
ولم تصل أي أخبار عنها
أما الأرز الذي أحضرناه معنا
فقد نفد منذ زمن
ونحن فعلًا نأكل الآن من مخزون الجنرال لي
وكان الجنرال لي يخشى أن تقلقي
فمنعنا من إخباركِ
مينغ لو
أرسلي هذا التقرير العسكري الليلة
بأقصى سرعة
ما دامت المؤن لا تصل في يومها
فأرسلي رسالة كل يوم
!حاضر
شي يي
ما هي أوامرك يا سيدي؟
دعني أسألك
هل كان محصول أهل دا يونغ جيدًا هذا العام؟
ولماذا تسأل عن ذلك يا سيدي؟
خذ هذا معك
واذهب إلى مصرف تشيلين
في مدينة يان التابعة لدا يونغ
فهناك صكوك أراضٍ وسندات
إيداع كنت قد أودعتها سابقًا
وبأي وسيلة كانت
اشترِ مؤنًا عسكرية من بيان تانغ
ودا يونغ ولو بسعر مرتفع
وبأسرع ما يمكن
!حاضر
كم تحمل هذه العربة من المؤن؟
كانت الأمطار غزيرة هذا العام
في شمال نهر بيان تانغ
وقبل أيام، في منطقة وادي النهر الأحمر
واجهنا أمطارًا غزيرة
استمرت لأكثر من عشرة أيام
ولذلك حصل هذا التأخير
لكن اطمئني أيتها الجنرال تشو
فجلالة الإمبراطور والسيد شيوي
قد أكدا شخصيًا على الأمر
ولن يكون في المؤن أي خلل على الإطلاق
هل تمّ عدّ كل شيء بدقة؟
نعم، لا توجد أي مشكلة
وقد سُجّل كل شيء في السجلات
سيدة تشو، هذه الحبوب ليست صالحة
سيدتي
ما الذي يحدث بالضبط؟
لماذا تسألين وأنتِ تعرفين الجواب
أيتها الجنرال تشو؟
شهدت بيان تانغ هذا العام أمطارًا غزيرة
والمحصول كان ضعيفًا أصلًا
والجنرال لي تشي يخوض القتال مع جيش يان
منذ عدة أشهر
والآن صدر فجأة أمر إمبراطوري
بإرسال تعزيزات
ومعه أضيف عشرون ألف فم جديد
فمن أين نأتي بكل هذا الطعام دفعة واحدة؟
من الواضح أن شيوي سو
يتعمد إحراج السيدة تشو والتضييق عليها
افتحوا كل الأكياس وافحصوا المؤن
كلها مزيفة
أوقفوهم
توقفوا جميعًا
سرقة المؤن العسكرية جريمة عقوبتها الإعدام
لا تؤذوهم
هؤلاء لاجئو المدن الثلاث التي سقطت
التي سقطت
احتل جيش يان مدنهم
ليس لديهم طعام ولا مأوى
ولم يكن أمامهم خيار سوى الفرار جنوبًا
إلى خارج أسوار ممر لونغ ين
،ومن حيث المبدأ
عند احتدام القتال بين جيشين
لا يُسمح بإدخال النازحين إلى المدينة
لأن ذلك هو التدبير الأمثل
لحماية الخطوط الخلفية
لكن الجنرال لي تشي لم تطاوعه نفسه
فأمر بعدم طردهم
أخرجوا حصتي من المؤن ووزّعوها عليهم
ابتداءً من الغد
سآكل مع الجنود العاديين
ولن يتم الطهي في خيمتي بعد الآن
وفقًا لتقاريرنا
لقد وصلت قوات تشو تشياو
منذ أكثر من عشرة أيام
لكنها لم تقم بأي تحرك حتى الآن
ويبدو أنها تنوي إنهاكنا بالمماطلة
أنا أفهم طريقة تشو في استخدام القوات
والوضع الحالي هو أن ممر لونغ ين
مدعوم من بيان تانغ
وما داموا يحافظون على الممر
فلا حاجة لهم إلى الخروج للقتال
لكن استمرار هذا الاستنزاف ليس في صالحنا
انشروا خبرًا بين اللاجئين
والعامة في ممر لونغ ين
أن الجنرال تشو إن وافقت
على فتح الأبواب والخروج
والاستسلام ليان بي
فإن يان بي ستسحب قواتها
ولن يمسهم بسوء ولو بقدر شعرة
تشنغ يوان
لا تقل لي أنك لا تزال تعتقد في قرارة نفسك
أنني حشدت كل هذه القوات من أجل تشو
وأنني أخوض هذه الحرب بسببها
أعلم أن تشو تشياو مجرد ذريعة
وأن مقصد سموّه الحقيقي
هو الاستيلاء على يون وتشي
وتشيانغ في بيان تانغ
وهي مخازن الغلال الثلاث
وليس هذا فحسب
فمتى استولينا على ممر لونغ ين
ستضطر بيان تانغ
إلى التراجع جنوب النهر الأحمر
وعندها نستطيع الهجوم من الجانبين
والاستيلاء على دا يونغ
جلالتك حكيم
تشنغ يوان
أنت وتشو
كلاكما من أعز الناس عندي
وآمل أن تعيشا بانسجام من الآن فصاعدًا
إنني أشتاق إلى تلك الأيام
حين غادرنا مدينة تشن هوانغ
حين كنتما ساعدي الأيمن والأيسر
يومها كان جيش النسور السوداء
يكتسح كلَّ ما أمامه
وكدنا أكثر من مرة
نخترق آخر خطوط دفاع دا يونغ
يا سموّك
سيأتي يوم حتمًا
نسقط فيه دا يونغ سقوطًا كاملًا
ماذا تفعلون هنا؟
التجمهر ممنوع هنا
نريد مقابلة الجنرال تشو
لن نغادر قبل أن نراها
لن نغادر حتى نقابل الجنرال تشو
دعونا نقابل الجنرال تشو
دعونا نقابل الجنرال تشو، من فضلكم
نريد مقابلة الجنرال تشو
الطقس يزداد برودة يومًا بعد يوم
وجنود بيان تانغ لا يحتملون البرد
وإن لم نعالج
مشكلة المؤن والإمدادات العسكرية
فأخشى أننا
سننهار قبل جيش يان بي
عاد يوه شي يي بالأمس لتوه
وقد جمع من جنوب دا يونغ وشرق بيان تانغ
خمس مئة قنطار من المؤن
وعلى أي حال
يمكنها أن تُبقينا صامدين لبضعة أيام
الجنرال تشو
خه شياو
ما الأمر؟
يان شيون نشر إشاعةً داخل الممر
يقول فيه إنكِ إن خرجتِ واستسلمتِ
فسيسحب جيشه فورًا
والآن خارج المعسكر
هناك حشد من العامة يطالبونكِ بالاستسلام
إنها السيدة تشو
لقد أتت السيدة تشو
!لقد أتت
يا سيدة تشو
!يا سيدة تشو، أنقذينا
!يا سيدة تشو، أرجوكِ أنقذينا
السيدة تشو
أنقذينا من فضلكِ
أرجوكم لا تسجدوا لي
انهضوا بسرعة
يا سيدة تشو
قال ملك يان
ما إن تذهبي معه
حتى يتوقف عن الحرب
أتوسل إليكِ، أنقذينا
يا سيدة تشو
أنا من مدينة شينتشو
ابنتي وزوج ابنتي ما زالا في مدينة شن تشو
ولا أعرف ما إذا كانا
على قيد الحياة أم لا الآن
أتوسل إليكِ
يا سيدة تشو
سأسجد لكِ
يا جدّة
انهضي بسرعة
يا سيدة تشو، أتوسل إليكِ
أنقذينا
أنقذينا يا سيدة تشو
يا جماعة، توقفوا عن التوسل إليها
امرأة مثلها
لن تهتم بحياتنا أو موتنا
انظروا إلى ما ترتديه
وماذا نرتدي نحن
لقد سحرت جلالته
وجعلته مفتونًا بها تمامًا
حتى ملك يان بي
قد فُتن بها
طالما نسلّمها لملك يان بي
فسيكون لنا أمل في النجاة
أمسكوا بها
بسرعة، تراجعوا إلى الخلف
تراجعوا
ماذا تفعلون؟
لا تتقدموا أكثر
تراجعوا
يان
لم يبق لي الكثير من الوقت
لذا سأخبرك بالحقيقة الآن
لأن من حقك أن تعرف أصلك
لقد ولدت في العائلة الإمبراطورية
وانجرفت في كثير من صراعات السلطة
وأنا أعلم جيدًا
أن الحقيقة لن تزيدك إلا ألمًا
أنت
وأنا
وحتى والدتك الحقيقية
الإمبراطورة
لا يمكنها فعل أي شيء
لم يكن أمامنا جميعًا
إلا أن نشيخ مع هذا السر
وأن نموت معه
سموّك
يا عمتي
هل ما زالت الإمبراطورة ترفض رؤيتي؟
لقد وافقت الإمبراطورة على رؤيتك
...ولكن
ولكن ماذا؟
صحة الإمبراطورة ليست على ما يرام
لذا قدّم احترامك ثم غادر سريعًا
لا تقلقي يا عمتي
سأغادر بعد أن أطمئن عليها
أنا لي يان، ألقي التحية
على جلالة الإمبراطورة
لقد تلقيت أمر الإمبراطورة في جين تشنغ
لأحرس ضريح والدي لمدة ثلاث سنوات
وها أنا أعود إلى تانغ جينغ للمرة الأولى
وقد جئت خصيصًا
لأقدم احترامي للإمبراطورة
وأعرب عن امتناني لرعايتها
جئت خصيصًا لرؤيتي
وليس لمجرد الشكر فقط، أليس كذلك؟
ماذا قال لك الأمير تشانغ قبل وفاته؟
ارفع رأسك وتكلم
أخبرني والدي قبل وفاته
...أخبرني
إن هويتي الحقيقية
هي في الواقع أنني ابنكِ أيتها الإمبراطورة
لي يان
ما قاله والدك ليس هو المهم
والدك هو الأمير الراحل تشانغ من جين تشنغ
وقد راعى الإمبراطور روابط الأخوّة القديمة
واعتبارًا لكونك الابن الوحيد لأمير تشانغ
منحك لقب الأمير استثناءً
من تكون؟ هذا أمر واضح
أحقًا لا تعرفه بنفسك؟
يا جلالة الإمبراطورة
لا أفهم قصدكِ
أعلم أنك منذ عودتك من جين تشنغ إلى العاصمة
وأنت تأتي يومًا بعد يوم إلى أبواب القصر
طالبًا مقابلتي لسبب تعلمه
...أيتها الإمبراطورة، أنا
لقد وافقت على مقابلتك
فقط لأخبرك بشيء واحد
في هذا القصر
السلطة
والألقاب
ورضا الإمبراطور
كل واحدة منها
أهم من رابطة الدم
بعد وفاة الأمير تشانغ
أمرتُك بالبقاء في جين تشنغ
ثلاث سنوات عند الضريح
لأنني كنت آمل أن
تفهم هذه الحقيقة جيدًا
الإمبراطور
وولي العهد ماو تشنغ
ألم تكن بينهما صلة دم؟
ولكن ماذا كانت النتيجة؟
سأحفظ وصيتكِ جيدًا يا جلالة الإمبراطورة
وما قالته الإمبراطورة
سأحفظه في قلبي جيدًا
...أيتها الإمبراطورة، أنا
أيها الحرس
رافقوا الأمير لوه إلى الخارج
ما خسرته والدتي
سأسترده لها حتمًا
سموّك
سمو الأمير لوه
هل هناك وريث واحد فقط؟
نعم
استقبلنا واحدًا فقط
اخرجي وانتظري في الخارج أولًا
الجو بارد اليوم
ينبغي أن نضيف للأمير الصغير ثوبًا آخر
حتى لا يصيبه البرد
حاضر
مولاتي
يا مولاتي
لماذا سلمتِ وريث الأمير تشانغ
لتلك المربية؟
تشو قه يوه
أنت مختلف عني
فقد كان بيننا منذ البداية
فرق كالسماء والأرض
تشو
بما أنه اختار المغادرة أولًا
فذلك يعني أنه وجد شيء أكثر أهمية
تشو
بغض النظر عن المكان الذي تهربين إليه
فسأعثر عليكِ
تشو قه يوه
عندما تستيقظ ستنساني